Q: Что такое MapBalance (далее MB)?
A: Это более функциональный аналог плагина "Mode 2x2" от s1lent. Как и его предшественник, данный плагин предназначен
   для использования на серверах с классическим пораундовым геймплеем, и основной его целью является ограничение
   доступа к тем или иным участкам карты в зависимости от текущего онлайна игроков.
   MB предоставляет пользователю следующие элементы в условно неограниченном количестве:
   * Режим: основной элемент, к которому привязываются остальные элементы. Активируется, когда онлайн игроков
   становится равен указанному для режима значению (либо когда он меньше него). Вы можете создать столько режимов
   для каждого из порогов онлайна игроков, сколько вам требуется. Активация режима активирует все привязанные к нему
   элементы, деактивация, соотвественно, деактивирует их.
   * Блок: невидимый элемент, при помощи которого осуществляется блокировка доступа к тем или иным участкам карты.
   * Модель: видимый неосязаемый элемент, выполняющий декоративные функции. Основное назначение модели - служить
   элементом визуального информирования о наличии блока.
   * Байзона: дополнительная зона закупки.
   * Бомбспот: элемент, отключающий связанный с ним бомбспот.
   * Спавн: элемент, позволяющий перемещать связанный с ним спавн игрока.

Q: Зачем нужен прилагающийся плагин MapBalanceWizard (далее MBW)?
A: Он предоставляет инструментарий для генерации конфигов карт MB в визуальном режиме, позволяющий манипулировать
   всеми вышеперечисленными элементами. Вам остаётся лишь переименовать полученный конфиг.

Q: Подойдёт ли плагин для CSDM, CTF, Domination, и для прочих "модов" с безраундовым геймплеем?
A: И да, и нет. Вы можете расставить элементы, привязав их к перманентному режиму (см. ниже). Например, у вас есть
   большая карта, и вы хотите закрыть какую-то её часть на постоянной основе, - в таком случае плагин вам сгодится. 
   Переключение между объявленными режимами (и соотвественно, задействование привязанных к ним элементов) ввиду
   отсутствия события "новый раунд" работать не будет.
   
Q: Поддерживает ли плагин голосование игроков за смену режима?
A: Нет. Я считаю эту опцию ненужной.

Q: Поддерживает ли плагин переключение режимов администраторами?
A: Да, это реализовано в простейшем виде, в виде консольной команды 'mb_players'.
   
Q: Можно подробнее о моделях?
A: Модели являются инструментом визуального информирования о наличии блока, и предназначаются для установки в
   непосредственной близости от блоков (внутри, либо позади блока относительно игроков), дабы игроки могли понять, что
   проход заблокирован. На деле это может выглядеть премерно так: вы создаёте блок, и внутри него выставляете модель, 
   например, ящика или забора. Игрок видит эту модель, и понимает, что проход заблокирован. Помимо этого, можно 
   расставлять модели исключительно в эстетических целях. Можно, например, украсить карту к новому году, или развесить
   на стенах рекламу вашего сайта/форума/группы вконтакте, и т.п.

Q: Под моделями понимается только .mdl, или .spr тоже?
A: Спрайты тоже поддерживаются.

Q: Почему блоки и модели не объединены изначально?
A: Один блок, - одна модель. При этом модель располагается строго в центре блока, что не всегда удобно (например, если
   вы создаёте широкий блок).

Q: Где достать модели?
A: В гугле :)

Q: Чем посмотреть модель, и получить о ней информацию?
A: .mdl -> google.ru -> Half-Life Model Viewer
A: .spr -> google.ru -> Counter-Strike SpriteViewer

Q: Зачем разворачивать блоки?
A: Блоки отталкивают бомбу и оружие в ту сторону, в которую они повёрнуты лицом. Именно по этой причине у блоков при
   работе в MBW имеется модель головы. Куда она повёрнута лицом, - туда и будет отталкиваться оружие. Совет: когда
   создаёте блок/модель, смотрите в ту сторону, в которую должен быть повёрнут данный элемент. Это сэкономит вам время.

Q: Зачем создавать дополнительные байзоны?
A: Чтобы можно было передвинуть спавны за стандартную байзону, не лишая игроков возможности закупа. Сравните
   расположение спавнов и байзон террористов на de_nuke и de_nuke2x2, и всё поймёте.

Q: Зачем отключать бомбспоты?
A: Чтобы заблокировать возможность установки бомбы в определённой части карты, не блокируя при этом проход через
   площадь бомбспота. Опция специфичная, но возможно кому-нибудь пригодится (используя модели/спрайты, этот момент
   можно хорошо обыграть).
   
Q: Как отключить бомбспот в стандартном режиме?
A: При указании modeid бомбспота начните перечисление с -1.
   
Q: Плагин позволяет создавать свои собственные бомбспоты?
A: Нет. Для этого придётся использовать стороннее решение.

Q: MBW необходим для работы MB?
A: Нет. После создания конфигов для всех необходимых карт рекомендуется отключить его с целью экономии ресурсов.

Q: MapBalance поддерживает спавны плагина Map Spawns Editor (далее MSE)?
A: Да.

Q: Если я сначала задам смещения(спавны), а затем передвину привязанные к ним стандартные спавны в MSE, проблем не 
   будет?
A: Будут. MB сопоставляет спавны по координатам, и если они изменятся, - сопоставление начнёт сыпать ошибками.

Q: Можно работать со спавнами в MBW и MSE в рамках одной смены карты?
A: Одновременно, - нет. Поочерёдно, - и да, и нет. MBW создаёт "куклы" для спавнов только один раз, при первом входе в
   режим работы со спавнами, и если после этого вы поработаете в MSE, то данные в MBW могут оказаться неактуальными.
   Так что сначала нужно расставить спавны в MSE, перезапустить карту, и уже после этого начинать работать с ними в MBW.
   
Q: Что за "перманентный режим"?
A: Данный режим доступен для моделей, блоков, байзон, и бомбспотов, и заключается в том, что привязанные к нему
   элементы активны всё время, и не затрагиваются переключением режимов. Как либо объявлять данный режим не нужно, - 
   чтобы привязать к нему какой-либо элемент, просто укажите 0 в качестве modeid этого элемента.
   
Q: Что за "цикл"?
A: "Цикл", это когда несколько (два, или более) режимов поочерёдно сменяют друг друга от раунда к раунду. Представьте
   de_dust2, играет 4 человека. Можно закрыть Б и центр одним режимом, а можно использовать "цикл", объявив, скажем,
   ещё два режима: от раунда к раунду то открывать центр, то закрывать DL и ZZ, и вместо этого открывать B, а затем
   снова возвращаться к схеме DL+ZZ. И всё это при неизменном онлайне. Чтобы связать режимы в "цикл", объявите каждый
   из них (поочерёдно, один за другим), указывая одинаковое значение кол-ва игроков.

Q: Я слышал(а), что при редактировании можно включить режим полёта через стены (NoClip). Это правда?
A: Да. NoClip можно переключать на ту кнопку, на которую у вас забинден спрей (команда 'impulse 201'). При этом режим
   редактирования MBW должен быть активен (должно быть открыто меню).
   
Q: Если у карты нет 'имя_карты.ini', '...models.ini' обрабатываются?
A: MBW - да. MB - нет.

Q: Зачем нужен файл 'default_models.ini' ?
A: Данный файл используется для загрузки моделей, если у карты есть 'имя_карты.ini', но нет 'имя_карты-models.ini'

Q: Как быть, если я не хочу загружать модели, но у меня есть 'имя_карты.ini' и 'default_models.ini' ?
A: Создайте 'имя_карты-models.ini', и оставьте его пустым

Q: Друг дал мне 'имя_карты.ini', и в целом конфиг меня устраивает, но хотелось бы кое-что поменять. Как быть?
A: Переименуйте 'имя_карты.ini' в 'wizard__имя_карты.ini', подключите MBW, и загрузите одноимённую карту. MBW подгрузит
   все элементы из конфига, и вы сможете отредактировать его в визуальном режиме.

Q: Плагин работает неправильно, что делать?
A: Смотрите 'addons/amxmodx/logs/MB-ERROR-LOG.log', 'MBW-ERROR-LOG.log', и стандартные логи ошибок AMXX.
   
Q: После установки MB/MBW сервер крашится при запуске, что делать?
A: Проверьте 'default_models.ini', 'имя_карты-models.ini'. Вероятно, указан неверный путь к модели.
   
Q: В каком порядке необходимо устранять ошибки из 'MB-ERROR-LOG.log' и 'MBW-ERROR-LOG.log'?
A: Начиная с самой первой, т.к. последующие ошибки вероятнее всего возникнут в результате появления предыдущих.
   Устраняем первую ошибку, затем тестируем, - последующие могут исчезнуть сами собой.